Die Klasse SecondWindow ist für ein zusätzliches Fenster bei der Auswahl von bestehenden matching points zuständig. Wenn das Fenster aufgerufen wird, werden Zwei Spalten und zwei Schaltflächen angezeigt. Eine Spalte ist übertitelt mit 'EBSD' und beinhaltet die Koordinaten eines matching point's im EBSD-System, die andere, 'CLSM', die im jeweiligen System. Die Punkte sind vorausgewählt (behalten), können aber deaktiviert und somit gelöscht werden. Sie sind nummeriert benannt und können so im parallel geöffneten Fenster gefunden werden. Die Schaltfläche 'Save' bewirkt, dass die jeweils abgewählten Punkte gelöscht werden,'Select new points' zusätzlich das manuelle Auswählen neuer Korrespondenzpunkte.

Die Klasse wird durch die Funktion *select_points_window* als *self.dialog* initiiert und mit Informationen gefüllt.